quam desinam, quem denique Vos collegii vestri
honore dignum esse censuistis? Iam primum autem
in limine operis quod Reisltiani commentarii parte
inedita ornabitur, praedicanda mihi est memoria
S U ΗΜιι. Qui quum sapienter intelligeret quam
pretiosae essent schedae viri summi, quem plerique
eius aevi homines eruditi superbe atque imperite
despiciebant, eas, munifice a vidua redemtus,
bibliothecae suae paravit, litterarumque commodo
servavit: servavit dico.- etenim in tanta quae sub·
secuta est . tempestate atque rerum conversione ,
nisi· vir ille ceteris'dissimilis s uisset, labores Reiskii
aut interiissent plane, aut fortasse, vili, si fieri
posset, pretio coempti, Dibdino aliquo agente, in
Lucullorum bibliothecas detrusi essent, unde negant
redire quicquam quod semel sepulcris istis illatum
sit. Male sit vobis, malae tenebrae Orci! N unc
autem plane contraria ratione evenit, ut post ali-
quot annos cum reliquis copiis Suhmianis in bibli-
othecam Regiam Hauniensem migrarent ,- huiusmodi
divitiis ornari dignissimam; quippe quae splendore

codicum praesertim. qui ad litteras graecas orien-

